监管机构：中国银行业监督管理委员会、中国人民银行、国家外汇管理局、中国银保监会、...
法律法规：中华人民共和国银行业监督管理法、中华人民共和国中国人民银行法、中华人民共和国外汇管理条例、...
规范性文件：金融机构信贷资产证券化试点监督管理办法、关于进一步规范信贷资产证券化发起机构风险自留行为的公告、商业银行押品管理指引、...
职业操守：轮岗制度、禁止非法干预房地产抵押估价、...
法律主体：企业法人、社团法人、机关法人、...
商业银行：国有商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、农村商业银行、...
非银行金融机构：金融资产管理公司、信托投资公司、金融租赁公司、...
市场参与者：上市公司、投资者、借款人、担保人、出资人、...
第三方服务机构：信用评级机构、会计师事务所、律师事务所、...
法律关系中的角色：合同当事人、抵押权人、质权人、担保受益人、受托人、托管人、...
金融产品：贷款、存款、投资工具（如股票、债券、基金）、保险产品、财富管理服务、...
金融产品参数：发行价格、发行金额、发行日期、...
金融产品属性：利率、期限、风险等级、...
金融市场操作：证券交易、外汇交易、资产配置、...
金融业务活动：信贷资产证券化、押品价值评估、质押担保、...
其他法律术语：...
其他金融术语：...